----- Sample Output -----
User: Spanish beginner with good vocabulary, but poor understanding of sentence structure.
Model: GPT-4
----- Old -----
¿Qué es la identidad personal?  La identidad personal es el proceso a través del cual damos sentido a nuestro propio ser y a nuestra historia de vida. Un ejemplo es la breve autobiografía con la que nos presentamos en las redes sociales.  Como individuos, somos únicos y diferentes de nuestros familiares y amigos, pero al mismo tiempo tenemos muchas cosas en común con ellos. Por eso la identidad personal no solo se construye sobre la base de las preferencias, opiniones y sentimientos propios, sino también a partir del contexto cultural en que nos desenvolvemos.  Vale la pena hacer énfasis en que la identidad personal consiste en dar sentido. Es decir, no está formada por los rasgos objetivos de una persona (altura, color de ojos o cabello, etc.), sino por el sentido que esta les atribuye a esos rasgos a lo largo de su desarrollo personal y de acuerdo con su relación con el entorno.  Pongamos por ejemplo, que mi piel es de color oscuro. Este es un rasgo objetivo. Ahora bien, yo puedo atribuirle un sentido al presentarme como miembro de la comunidad afrodescendiente.  O al contrario: podría no tener en cuenta para nada mi color de piel, no darle ningún sentido e identificarme más bien por mi amor a la poesía o por mis habilidades para jugar al waterpolo.  La identidad personal también puede definirse como la respuesta que da una persona a la pregunta “¿quién soy?”.  Características de la identidad personal  1. Es un proceso  La identidad personal no es fija ni estática, sino que sufre modificaciones en las distintas etapas de la vida. Si una persona ha pasado de ser soltera a casarse y tener hijos, su identidad también cambiará.  Igualmente, la pérdida de un ser querido o de bienes materiales obtenidos con esfuerzo lleva a los individuos a un serio replanteamiento de ellos mismos.  2. Nunca concluye  La identidad personal es un proceso de elaboración y reelaboración que no cesa sino con la muerte.  3. Es subjetiva  No está relacionada con los rasgos objetivos de mi persona, como pueden ser mi color de piel, mi estatura y mi número de calzado, sino con el sentido que yo mismo doy a esos rasgos.  Puede que yo sea una persona rechoncha y de baja estatura; pero asociar mi apariencia con un carácter afable y amistoso, o más bien con la ausencia de una alimentación saludable y en cantidades moderadas, es una decisión personal y subjetiva.  Y es esta decisión la que determina mi identidad personal.  4. Necesita de la interacción con los otros  La identidad no es un espacio hermético, resistente a las influencias externas, donde solo existo yo conmigo mismo.  Todo lo contrario: para bien o para mal, la identidad personal también se nutre del contexto cultural, de las opiniones de los demás, de sus afectos y sentimientos hacia nosotros.  Elementos de la identidad personal  La identidad personal se pone de manifiesto por medio de diversos elementos, entre los cuales destacamos:  Identidad de género : las personas nacen con un aparato reproductor masculino o femenino; pero subjetivamente podrían no identificarse con su sexo biológico. Algunos hombres biológicos se sienten mujeres y se identifican como tales, y viceversa.  Preferencia política : un hombre puede identificarse con un partido político de tendencia feminista, así como algunas mujeres apoyan a candidatos que propagan un discurso machista. Algunas personas adineradas defienden los principios del socialismo, mientras que en las clases más humildes no falta quien se identifique con los ideales conservadores.  Religión : algunas personas se identifican con los valores de autocontención, caridad y sacrificio del cristianismo; otras personas encuentran absurdas las creencias religiosas y se identifican como ateos. Un tercer grupo prefiere la meditación, el cultivo de la felicidad y la paz interior que ofrecen las religiones orientales.  Orientación sexual: para mucha gente, es una parte muy importante de su identidad personal. Algunas mujeres se identifican como lesbianas o bisexuales antes que con cualquier otro de sus rasgos.  ¿Cómo se construye la identidad personal?  La identidad personal se construye por medio de un diálogo permanente entre mis propios pensamientos y emociones; los pensamientos y las emociones de los demás y el contexto cultural en el que se desarrolla el individuo.  No hay identidad personal en la soledad, en el aislamiento. Al contrario, la tendencia al aislamiento podría ser el síntoma de una identidad personal insuficientemente definida.  Las fuentes de que se nutre la identidad personal  Mi identidad personal se alimenta de las cosas que me gustan, las personas que me resultan simpáticas, los héroes, deportistas o artistas a los que admiro y mis proyectos de futuro.  También se nutre de todas las cosas que me pasan, ya sean agradables o no: la pérdida de un ser querido, la ruptura de una relación, el éxito en los estudios o en un nuevo empleo, etc.  Por último, pero no por ello menos importante, mi identidad personal tiene en cuenta a los demás: sus opiniones y valoraciones respecto a mí, así como la herencia cultural de la familia.  A propósito de este poder de la mirada ajena en la vida individual, el filósofo existencialista francés Jean-Paul Sartre afirmó: el infierno son los otros.  Recalquemos el hecho de que el proceso de construcción de la identidad personal dura toda la vida. La identidad personal puede ser modificada, matizada, reformulada muchas veces durante la experiencia vital de un individuo.  Identidad personal e identidad social  Puesto que los seres humanos no vivimos aislados, sino que nos agrupamos para formar sociedades amplias y complejas, nuestra identidad tiene también una dimensión social.  Somos individuos únicos, con rasgos característicos, pero al mismo tiempo compartimos intereses y preocupaciones con los demás y formamos parte de varios grupos sociales, ya sea por elección propia o por herencia genética o cultural.  Pongamos el ejemplo del director de orquesta estadounidense Leonard Bernstein.  Además de sus rasgos personales como su carisma y la expresividad de sus movimientos al dirigir, Bernstein, como hijo de una mujer judía, también podía identificarse como judío; por su orientación sexual, formaba parte del grupo de los bisexuales; y desde el punto de vista de su profesión, era miembro del grupo de los músicos. Todo ello simultáneamente.  Referencias
----- New -----
¿Qué significa identidad personal? La identidad personal es cómo entendemos quiénes somos y nuestra vida. Un ejemplo es la pequeña historia de nosotros mismos que compartimos en las redes sociales. Esto significa que no se basa en las características físicas de una persona (como la altura, el color de ojos o cabello, etc.). Como personas, somos únicos y diferentes de nuestra familia y amigos. Pero también tenemos muchas cosas en común con ellos. Por eso, nuestra identidad personal no solo se basa en lo que nos gusta, lo que pensamos y cómo nos sentimos. También se basa en la cultura en la que vivimos. Es importante decir que la identidad personal es sobre darle sentido a todo esto. Personal identity is about making sense. This is not about a person's physical features like height, eye color, or hair color. It's about how a person gives meaning to these features as they grow and interact with their surroundings. For example, my skin is dark. Este es un rasgo objetivo. Ahora bien, yo puedo atribuirle un sentido al presentarme como miembro de la comunidad afrodescendiente. O al contrario: podría no tener en cuenta para nada mi color de piel, no darle ningún sentido e identificarme más bien por mi amor a la poesía o por mis habilidades para jugar al waterpolo. La identidad personal también puede definirse como la respuesta que da una persona a la pregunta “¿quién soy?”. Características de la identidad personal  1. Es un proceso  La identidad personal no es fija ni estática, sino que sufre modificaciones en las distintas etapas de la vida. Si una persona ha pasado de ser soltera a casarse y tener hijos, su identidad también cambiará. Igualmente, la pérdida de un ser querido o de bienes materiales obtenidos con esfuerzo lleva a los individuos a un serio replanteamiento de ellos mismos. 2. Nunca concluye  La identidad personal es un proceso de elaboración y reelaboración que no cesa sino con la muerte. 3. Es subjetiva  No está relacionada con los rasgos objetivos de mi persona, como pueden ser mi color de piel, mi estatura y mi número de calzado, sino con el sentido que yo mismo doy a esos rasgos. Puede que yo sea una persona rechoncha y de baja estatura; pero asociar mi apariencia con un carácter afable y amistoso, o más bien con la ausencia de una alimentación saludable y en cantidades moderadas, es una decisión personal y subjetiva. Y es esta decisión la que determina mi identidad personal. 4. Necesita de la interacción con los otros  La identidad no es un espacio hermético, resistente a las influencias externas, donde solo existo yo conmigo mismo. Todo lo contrario: para bien o para mal, la identidad personal también se nutre del contexto cultural, de las opiniones de los demás, de sus afectos y sentimientos hacia nosotros. Elementos de la identidad personal  La identidad personal se pone de manifiesto por medio de diversos elementos, entre los cuales destacamos:  Identidad de género : las personas nacen con un aparato reproductor masculino o femenino; pero subjetivamente podrían no identificarse con su sexo biológico. Algunos hombres biológicos se sienten mujeres y se identifican como tales, y viceversa. Preferencia política : un hombre puede identificarse con un partido político de tendencia feminista, así como algunas mujeres apoyan a candidatos que propagan un discurso machista. Algunas personas adineradas defienden los principios del socialismo, mientras que en las clases más humildes no falta quien se identifique con los ideales conservadores. Religión : algunas personas se identifican con los valores de autocontención, caridad y sacrificio del cristianismo; otras personas encuentran absurdas las creencias religiosas y se identifican como ateos. Un tercer grupo prefiere la meditación, el cultivo de la felicidad y la paz interior que ofrecen las religiones orientales. Orientación sexual: para mucha gente, es una parte muy importante de su identidad personal. Algunas mujeres se identifican como lesbianas o bisexuales antes que con cualquier otro de sus rasgos. ¿Cómo se construye la identidad personal? La identidad personal se construye por medio de un diálogo permanente entre mis propios pensamientos y emociones; los pensamientos y las emociones de los demás y el contexto cultural en el que se desarrolla el individuo. No hay identidad personal en la soledad, en el aislamiento. Al contrario, la tendencia al aislamiento podría ser el síntoma de una identidad personal insuficientemente definida. Las fuentes de que se nutre la identidad personal  Mi identidad personal se alimenta de las cosas que me gustan, las personas que me resultan simpáticas, los héroes, deportistas o artistas a los que admiro y mis proyectos de futuro. También se nutre de todas las cosas que me pasan, ya sean agradables o no: la pérdida de un ser querido, la ruptura de una relación, el éxito en los estudios o en un nuevo empleo, etc. Por último, pero no por ello menos importante, mi identidad personal tiene en cuenta a los demás: sus opiniones y valoraciones respecto a mí, así como la herencia cultural de la familia. A propósito de este poder de la mirada ajena en la vida individual, el filósofo existencialista francés Jean-Paul Sartre afirmó: el infierno son los otros. Recalquemos el hecho de que el proceso de construcción de la identidad personal dura toda la vida. La identidad personal puede ser modificada, matizada, reformulada muchas veces durante la experiencia vital de un individuo. Identidad personal e identidad social  Puesto que los seres humanos no vivimos aislados, sino que nos agrupamos para formar sociedades amplias y complejas, nuestra identidad tiene también una dimensión social. Somos individuos únicos, con rasgos característicos, pero al mismo tiempo compartimos intereses y preocupaciones con los demás y formamos parte de varios grupos sociales, ya sea por elección propia o por herencia genética o cultural. Pongamos el ejemplo del director de orquesta estadounidense Leonard Bernstein. Además de sus rasgos personales como su carisma y la expresividad de sus movimientos al dirigir, Bernstein, como hijo de una mujer judía, también podía identificarse como judío; por su orientación sexual, formaba parte del grupo de los bisexuales; y desde el punto de vista de su profesión, era miembro del grupo de los músicos. Todo ello simultáneamente. Referencias
